# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git.

В терминале выполняем команду `git version`.Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии файла. Например: *__git version 2.35.1.windows.2__*. Иначе будет сообщение об ошибке.


## 2. Установка Git

Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads. Устанавливаем с настройками по умолчанию

## 3. Настройка Git

При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого надо ввести две команды:
```
1. git config --global user.name "Имя Пользователя"
2. git config --global user.email "почта_пользователя@example.com"
```
Для того чтобы проверить прошла ли регистрация надо ввести команду:
```
 git config --list 
 ```
После этого на экране терминала появится много строчек с информацией.  Если все данные внесены без ошибок, то на последних строчках будет отображено имя и почта пользователя. 

## 4. Инициализация репозитория

Получить репозиторий можно двумя способами:
* В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду `git init`. В исходной папке появится скрытая папка *.git*, содержащая все необходимые файлы репозитория - структура Git репозитория.

Теперь у нас есть папка, которая отслеживается Git. но в ней пока что нет ни одного файла. Для создания файла мы можем использовать кнопку в меню *Проводник* или с помощью правой кнопки мыши выбрать во всплывающем окне *создать файл*. Создавая новый файл необходимо указать его **название вместе с расширением**. Например: *Gitinstruction.md*
* В терминале вводим команду `git clone <url>`. Эта команда позволяет получить копию существующего Git репозитория. Эта команда подойдет для того чтобы вносить правки в существующий проект. При выполнении этой команды с сервера (или из исходной папки) забирается каждая копия каждого находящегося там файла. 


## 5. Запись изменений в репозиторий

## 6. Отслеживание файлов

Первым делом надо сохранить изменения в самом файле. Для этого используется сочетание клавиш `*Ctrl+S*`. Без сохранения Git будет считать что наш файл пустой. Увидеть сохранены изменения или нет можно по виду названия нашего файла. Если рядом с названием показан белый кружок, значит изменения не сохранены, если видим букву М - значит изменения зафиксированы. 
Для того чтобы не вспоминать каждый что надо сохранять файл можно включить `*Автосохранение* в меню *Файл*`

Теперь наш файл сохранен и мы можем добавить его к отслеживанию. Для этого в терминал вводим команду:
```
git add <название файла.расширение файла>
```
При работе с командой `git add` возможно использовать следующие сокращения:

* Для обновления отслеживаемых файлов `git add -u`
* Для добавления изменений из всех отслеживаемых и неотслеживаемых файлов `git add -A` или `git add --all`

Если вышло так, что после ввода команды `git add` в файл вносились изменения, то эту команду надо будет повторить перед сохранением. Если понадобится узнать какие именно изменения вы внесли в файл, понадобится команда `git diff`. она показывает разницу между проиндексированными и непроиндексированными изменениями в файле.


## 7. Совершение коммита
**Commit** - означет фиксация. **Git commit** - это команда означает фиксацию изменений файла и присвоение ему короткого имени (метки, коммита). Существует несколько вариантов использования данной команды:

1. Задаем произвольный комментарий
```
git commit -m "комментарий"
```
2. Отслеживаем файл и задаем произвольный комментарий. При этом мы пропускаем команду `git add`, так как данная команда выполняет 2 действия одновременно.
```
git commit -am "комментарий"
```
Комментарий записываем обязательно, без него сохранить изменения не получится. И с помощью корректных комментариев нам будет проще перемещаться по файлу для его корректировки. 

Если получилось так что мы ошиблись и внесли неправильный комментарий, исправить его можно с помощью команды:
```
 git commit --amend -m "правильный комментарий"
 ```
 Эта команда изменяет только тот комментарий, который был записан в последнем сохранении. 



## 8. Получение информации о истории коммитов
После того как мы выполнили несколько коммитов, можно посмотреть историю этих сохранений и попробовать перемещаться между ними.

Для того чтобы посмотреть все сохранения которые были в репозитории надо в терминале ввести команду:
```
 git log
 ``` 
 После ввода команды терминал покажет все сохранения которые были в репозитории с указанием того в какой ветке оно было сделано, времени, автора этого сохранения и комментарий к нему. У каждого сохранения есть свое индивидуальное имя из 40 символов. 
 
 Также просмотреть историю коммитов можно с помощью команды:
 ```
git log --oneline
```
Это сокращенная версия с помощью которой мы видим короткие имена коммитов (первые 7 символов) и комментарий к ним. 

Для отображения текущей ветки и истории слияния используют следующую команду:
```
git log --graph
```

## 9. Сравнение с последним коммитом

## 10. Перемещение между сохранениями (коммитами)

## 11. Игнорирование файлов и папок

## 12. Ветвление

## 13. Слияние веток

## 14. Разрешение конфликтов

## 15. Удаление ветки